Salve, salve, você deve ser muito bem-vindo a essa aula e aqui eu quero te apresentar três erros que as pessoas geralmente cometem e que impedem elas de ter resultado nas redes sociais.
um ponto importante sobre esses erros
é que ele é um erro muito comum
que a gente
quando a gente está começando a gente não consegue entender
eu quero te fazer clareza aqui pra ele
e aí eu quero que você internalize essas coisas
porque
pra você entender
como deixar de corrigir
esse erro, você vai ter que
trabalhar um pouco em cima dele no sentido de
método EVA, estudar, visualizar
e aplicar, estudar, visualizar e aplicar
você vai, eu vou te
compartilhar os erros, você vai ter consciência deles
tipo, entendi, pô, eu acho que eu entendi
não entendi, mas eu entendi direito
e aí a partir de agora, você vai começar
a tentar procurar
esse erro acontecendo
na sua produção de conteúdo
e o acerto acontecendo na produção de conteúdo de
criadores que geram muito
resultado, então vamos lá
três grandes erros que as pessoas cometem
o primeiro deles é não ter uma
promessa, o que é uma promessa?
cara, quando começa o teu vídeo
Lembra, precisa ter relevância emocional
O começo do seu vídeo, ele tem que fazer uma promessa
Para o público de que, cara, vale a pena
Perder o tempo nesse conteúdo
Que você está vendo aqui e agora
Então
O começo do seu vídeo, ele tem que ter
Um conflito, ele tem que ter uma curiosidade
Ele tem que ter relevância emocional
Ele tem que passar uma mensagem de
Caraca, eu vou descobrir algo novo nesse vídeo
Ou então, hum, esse vídeo aqui é sobre mim
Ou então, hum, eu já passei por essa
Situação aqui também
Então, de uma forma ou de outra
O seu vídeo tem que prometer
Que algo vai acontecer
Que a pessoa vai descobrir alguma coisa
Que aquele vídeo está falando
Sobre ela de alguma forma
Se o seu vídeo não faz essa promessa
E essa promessa não é algo que
O seu público quer, que ele deseja
Que ele quer descobrir, que é familiar pra ele
Ele vai ser ignorado
Ele vai ser naturalmente
Ignorado
Eu vou mostrar dois exemplos pra vocês
Para vocês entenderem esses pontos
Mas primeiro eu vou passar os três erros
O segundo erro
É o tom hiperativo
O que é o tom hiperativo?
O tom hiperativo é você
Tentar falar para pessoas
Que você não conhece
Que elas
Têm que fazer alguma coisa
Então você aponta e fala
Você é gordo porque você faz tal coisa
Ou se você quer emagrecer
Você deveria fazer desse jeito
Se você quer crescer na sua criação de conteúdo, é isso que você deveria fazer.
Quando você tem um dom imperativo, que é você apontando o dedo na cara da pessoa e falando o que ela tem que fazer de forma direta,
isso gera um afastamento.
Ela naturalmente te enxerga como uma espécie de coach, como uma espécie de uma pessoa que está se intrometendo na vida dela.
E você, imagina, você está andando na rua, ali, normal, aí chega uma pessoa e fala,
hum, você está se vestindo meio mal, né?
Deixa eu te mostrar aqui o jeito certo de se vestir.
Se eu fosse você no seu lugar, eu faria desse jeito.
Cara, eu ia sentir ódio dessa pessoa, naturalmente.
A mesma coisa que acontece na rede social,
se você chega apontando o dedo e falando o que ela tem que fazer
sem gerar uma conexão antes,
sem trazer elementos de autoridade antes,
a pessoa vai te ignorar,
porque ninguém quer que você aponte o dedo para ela.
Sabe aquela frase, né?
as pessoas gostam
de comprar, mas odeia que você venda
pra elas.
As pessoas gostam de comprar, mas odeia
que você venda pra elas. Isso serve pra
venda, mas isso serve pra qualquer ação.
Quando você faz um conteúdo, você tá vendendo
uma ideia. Então, as pessoas
gostam de comprar ideias,
porque elas vão lá e compram, a decisão é delas.
Mas elas não gostam que você
venda a ideia pra elas, que você
empurre a ideia pra elas. Então, você quer que
elas acreditem em algo, você
faz ela chegar
à conclusão.
Não é você que diz pra ela
qual é a conclusão.
Você constrói a ideia de um jeito
que a pessoa fala, caraca, isso faz sentido.
Pelos meus cálculos,
isso faz sentido.
Não é tipo, nossa, o que essa pessoa falou
é isso, não.
O terceiro erro é
não ter um efeito
no seu vídeo. O começo tem que ser
uma promessa e o final do seu vídeo
Ele tem que entregar uma descoberta
Tem que fazer a pessoa sentir
Que ela aprendeu algo
Que ela entendeu algo
E não existe tanto um atalho
Pra fazer isso no seu conteúdo
Pra fazer isso no seu conteúdo, você tem que ser uma pessoa
Você deve, você tem que ser uma pessoa que se interessa
Por aprender coisas novas
E aí
Deixa eu te falar um negócio aqui
Muito interessante, tá?
Botei aqui até a câmera preta e branca
Pra gente conversar sério
Se você quer ser uma pessoa
Que tem resultado nas redes sociais
Você tem que se tornar uma pessoa interessante
E só tem uma forma
De se tornar uma pessoa interessante
Sendo a pessoa que mais sabe
Sobre o seu nicho
Você tem que
Tomar a decisão de ser uma pessoa
Foda naquilo que você fala
Vou criar um conteúdo
E aí eu quero que as pessoas vejam esse conteúdo
Mas o que eu estou falando nesse conteúdo é o que todo mundo fala
As únicas referências
Que eu tenho são as pessoas que estão no Instagram
E eu estou copiando o que as pessoas falam no Instagram
Cara, ninguém vai prestar atenção em você
Porque você não tem nada de novo
Pra mostrar pras pessoas
O primeiro vídeo que eu viralizei
Nas redes sociais, eu fiz da seguinte forma
Era um vídeo sobre criatividade
E eu fui lá e escrevi o vídeo
Aí eu olhei pro vídeo e falei
Cara, não tá legal, por quê?
Porque eu tô falando coisas óbvias
Entrei no YouTube, assisti umas duas palestras do TEDx
Que é um canal de palestras
Muito foda que tem ali
Aí eu peguei as ideias do TEDx
Conectei com as ideias que eu tinha no meu roteiro
E postei, e aí, o que aconteceu?
Eu explodi a cabeça das pessoas naquele vídeo
Elas acharam muito legal
E é por isso que ele viralizou
Então, se você quer que as pessoas
Prestem atenção em você
Traga coisas novas pra elas
E às vezes não precisa ler um livro inteiro
Não precisa, sacou?
Tipo, se fizer isso melhor
Mas às vezes uma breve pesquisa
Um vídeo a mais no YouTube que você vê
Um artigo que você lê
Uma página de um livro que você, tipo
Você anota a ideia e traz para o seu conteúdo
E já vai mudar o jogo
Então traga esse efeito
Ahá no seu conteúdo
Vou mostrar dois vídeos para vocês aqui agora
Um que faz as coisas da forma errada
E outro que faz as coisas de uma forma mais
Correta, são dois perfis de pessoas
Que estão começando para você
Entender, esses dois perfis
Não são provavelmente do seu nicho
E aí uma coisa muito relevante
Volta aqui de novo, porque eu tenho que falar de uma coisa muito relevante
Para essas pessoas, que é
Cara, essa ideia de isso serve para o meu nicho, essa pergunta está errada.
A pergunta é, como que isso serve para o meu nicho?
A pergunta é, como que eu acho referências do meu nicho que fazem isso?
A pergunta é, como que eu consigo pensar e adaptar essa ideia para o meu nicho?
A gente tenta ajudar vocês de várias formas.
Muitas aulas aqui, eu trouxe exemplos de nichos completamente diferentes.
A gente tem uma aula aqui que mostra ideias para o seu nicho,
que tem um trelo com ideias pro seu nicho
que a gente tá sempre melhorando esse trelo
sempre trazendo novas ideias pra ele
mas
você tem que exercitar o músculo
de trazer essas ideias
pro seu nicho
porque imagina, são centenas
de nichos diferentes, não tem como
dentro desse curso eu trazer exemplos pra todos os nichos
então eu vou te mostrar um exemplo aqui
e você vai adaptar
pra sua realidade
Ó, primeiro o jeito errado de fazer
Sabe quantos vídeos eu já deixei de postar
Por causa de medo do tipo
Ah, que que vão achar, vão me achar idiota
E o que me fazia idiota mesmo
Era pensar desse jeito, sabe
Eu só consegui vencer sua vergonha
Quando eu comecei a seguir duas filosofias
E você pode adotar também
Não deixe pra amanhã
Ou que você vai fazer
Primeiro que ninguém realmente liga
Pro que você tá fazendo
Alguém pode sim dar uma julgadinha
Lá da casa dela
Fica fazer uma piadinha, sabe?
Bem longe de mim
E tá tudo certo
Porque no fundo ninguém realmente se importa, sabe?
E segundo que não dá pra deixar de seguir algo que eu quero fazer
Por causa de outra pessoa
O que vai ser meu futuro por causa de terceiro
Isso é minha filosofia de vida
Obrigado, que é um processo e tudo mais
Mas que você vem conversar
E quando você estiver colhendo as coisas que você tá plantando
O que você vai colher
Tu vai estar mais nem aí ainda pra ninguém, sabe?
Se você não vai deixar a vergonha de vencer mais
Curte aqui
Esse é o problema da baixa autoridade
Primeiro, ele tentou trazer a história dele
Mas mesmo assim, ele está ali falando o que você tem que fazer
E ele está falando o que você tem que fazer sem ter resultado
E aí se você escuta de uma pessoa que está falando o que você tem que fazer
E você não tem resultado
Isso não vai se conectar tanto
A pessoa vai falar, mas quem é você para me falar o que fazer?
Não faz tanto sentido
e aí
vou mostrar pra você aqui o
segundo exemplo
que é
de uma pessoa
que tipo, olha só, ele não tem um cenário
incrível, ele não tem
esses elementos
de autoridade, mas a forma
como ele tá trazendo é mais interessante
o começo do vídeo tem uma promessa
mais clara
o começo do vídeo gera uma curiosidade
o começo do vídeo é familiar
Porque ele tá usando um elemento que as pessoas conhecem, né?
Então ele tem tema interessante, moral da história
Então as coisas ficam mais interessantes aqui
Vamos fazer um conteúdo criativo?
Esse formato aí todo mundo já fez, vamos mudar
Ah, mas era tão legal
Ah
Cinco coisas que você não...
Ah, pelo amor de Deus, né?
Sabe aí, deixa eu fazer esse vídeo
Tá, vamos ser sinceros
Foda-se as visualizações
De que adianta pegar milhões de views
Com um vídeo assim
Se depois ninguém vai lembrar de você
As curtidas nessa postagem só significa que concordam ou gostaram
E não uma conexão real
É um passo de um carinho no seu ego
Quer alugar um espaço na cabeça do seu público?
Faça o diferente
Não vai ser o ângulo
o gancho do efeito, coloração, a roupa, o cenário, o que é se você conseguir um espaço na mente do público
a forma como você junta tudo isso e faz do seu jeito, criando uma história envolvente que gere conexão com o seu público.
Mas não uma história com as 10 principais dores do meu público que você pega no chat GPT,
e sim uma história com as suas próprias dores.
A forma mais fácil de você gerar uma conexão é você, sendo você.
ponto relevante
nesse vídeo
ele
fala o que você tem que fazer
só que antes
de falar o que você tem que fazer
ele
traz uma conexão primeiro
ele traz elementos
que você conhece
ele traz
primeiro ele fala lá
vamos fazer um que é
De um criador de conteúdo que todo mundo conhece
Depois ele gera um conflito
Tipo, vamos fazer um, e aí tem um conflito
Tipo, cara, não faz isso, todo mundo já fez
Tipo, ah, interessante esse negócio aqui
Aí depois ele fala, não sei o que, cinco dicas
Cinco formas, cinco coisas, sei lá
Não, isso aí também não
É coisa que todo mundo faz, então gera um conflito
Aí a pessoa se identifica, fala, mano, isso aqui faz sentido
Tipo, legal isso daqui
Aí a pessoa fica aberta
Pra escutar o que você tem
A dizer, sacou?
E não tem a ver com o cenário
Não tem a ver com a sua roupa
Não tem a ver com a qualidade da tua câmera
Tem a ver com a ideia
Lembra, a gente tem uma aula
Tema e moral da história
Começa num tema que é interessante pras pessoas
E aí você vai trazendo aquilo que é interessante pra você
Começa num tema que é familiar
Que as pessoas conhecem
Depois você vai trazendo o que é interessante pra você
Entendeu o jogo?
O último lance aqui
Que eu não coloquei como item
Que é a ideia de autoridade
Se você está começando na criação de conteúdo
Você não precisa necessariamente
Se comportar ou fingir que você é uma autoridade
É muito mais interessante
Quando você está começando
Se você se comporta como um aprendiz
Ou como uma pessoa que está compartilhando uma jornada
gerando um efeito jornada
inclusive tem aula de efeito jornada
no módulo seguinte, cara, não vai passar pra vocês
como que você gera esse efeito jornada
por quê? porque aí a pessoa se sente
lado a lado com você
se você traz um tom de superioridade muito forte
as pessoas vão se desconectar
porque você ainda é desconhecido
se é uma pessoa que é muito grande
gerando isso
é um pouco mais fácil de funcionar
mas mesmo assim, naturalmente
a próxima era da criação de conteúdo
Não aceita tanto esse tom
De soberba
De hiperativo, de mandar você fazer as coisas
Então tenta
Mudar o tom, tenta assistir os vídeos
Da Jenny Keller, pra você ver como é que ela se comporta
Tenta assistir os vídeos da Hannah
E você ver como é que ela se comporta
Ver os criadores de conteúdo que mais crescem
Então vai ver que eles não tem um tom de apontar o dedo
E falar o que você tem que fazer
Eles tem um tom mais, geralmente
Um tom mais de
Cara, olha isso que eu tô fazendo
Olha essa percepção que eu tive
Olha essa coisa aqui
Esse tema interessante aqui
Pra você, pra depois trazer aquilo que eu penso
Fechou time? Um beijo pra vocês
E até a próxima
Obrigado.